<div id="header" align="center">
    <h1>Problem-3 "Наибольший простой делитель"</h1>
</div>

[In English](README.md)

<div id="header" align="center">
    <h3>Условия задачи</h3>
</div>

Простые делители числа 13195 это 5, 7, 13 и 29.

Какой самый большой делитель числа 600851475143, являющийся простым числом?

<div id="header" align="center">
    <h3>Описание алгоритма</h3>
</div>

 При целочисленном делении числа, получается сразу два делителя: максимальный и минимальный.
Например, число 15 можно представить как произведение 3 на 5. Больший делитель, в свою очередь, также может быть разложен на множители.

При этом, если перебирать делители от меньшего к большему, то первый найденный делитель будет априори минимальным и простым.

Также нет необходимости проверять все делители от 2 до самого раскладываемого числа. Достаточно проверить делители только до корня квадратного из раскладываемого числа. Если до него делителей числа нет, то и дальше их не будет и проверяемое число является простым.

Кроме того все четные числа делятся на 2. Потому, проверив делимость числа на 2 можно не проверять его делимость на 4, 6 и т.д.

Так же при разложении числа на простые множители не нужно каждый раз проверять все множители.

* Например, раскладываем число 13195 и последовательно проверяем его делимость на 2, 3 и 5.
* Обнаруживаем, что 13195 % 5 = 0 и сокращаем число 13195 / 5 = 2639.
* Нет необходимости заново проверять делимость числа 2639 на 2 и 3, т.к. число 13195 ( = 2639 * 5) уже на них проверялось ранее.
* В то же время любое число может содержать и несколько одинаковых множителей (например число 12 = 2 x 2 x 3). Потому число 2639 нужно проверять на делимость чисел 5, 9, 11 и т.д.

 
<div id="header" align="center">
  <h3>Новые умения</h3>
</div>

* Параметры командной линии;
* Код разделен на два класса, размещенных в двух файлах;
* Создал объект, используя конструктор, и вычислял ответ, используя его методы;
* Применил предопределенный класс Long и его статический метод parseLong();
* [Создание JAR файла](https://java-practice.ru/blog/kompilyaciya-java-koda.jsp)
* [Копирование файлов по ssh;](https://java-practice.ru/blog/kopirovanie-fajlov-po-ssh.jsp)
* Изменение версии java;


