<div id="header" align="center">
    <h1>problem-3 "Наибольший простой делитель"</h1>
</div>

<div id="header" align="center">
    <h3>Условия задачи</h3>
</div>

Простые делители числа **13195 - это 5, 7, 13 и 29**.

Какой самый большой делитель числа **600851475143**, являющийся простым числом?

<div id="header" align="center">
    <h3>Алгоритм решения</h3>
</div>

При целочисленном делении числа, мы получаем сразу два делителя: максимальный и минимальный.
Например, число **15** можно представить как произведение **3** на **5**. Больший делитель, в свою очередь, также может
быть разложен на делители.

При этом, если пребирать делители от меньшего к большему, то первый же найденный делитель будет априори минимальным и
простым. Также нет необходимости проверять все делители от 2 до самого раскладываемого числа. Достаточно проверять
делители только до корня квадратного из раскладываемого числа. Если до него делителей числа нет, то и дальше их не будет
и проверяемое число является простым.

Кроме того все четные числа делятся на **2**. Потому, проверив делимость числа на **2** можно не проверять его делимость на **4**, **6** и т.д.

Так же при разложении числа на простые множители не нужно каждый раз проверять все множители. 
Например, раскладываем число **13195** и последовательно проверяем его делимость на **2**, **3** и **5**. Обнаруживаем, что **13195 % 5 = 0 ** и сокращаем число **13195 / 5 = 2639**. 
Нет необходимости заново проверять делимость числа **2639** на **2** и **3**, т.к. число **13195 ( = 2639 * 5)** уже на них проверялось ранее. 
В то же время любое число может содержать и несколько одинаковых множителей (число **12 = 2 * 2 * 3**). Потому число **2639** нужно проверять на делимость чисел **5**, **9**, **11** и т.д.
 
<div id="header" align="center">
  <h3>New skills practiced while solving the problem</h3>
</div>

* Применил передачу пользователем проверяемого числа через параметры командной строки (Хорстман 116)
`java Solution 600851475143`
* Созданы 2 класса: **Solution** - для получения пользовательского ввода, он содержащит метод **main()** и **Calculator**, имеющий два метода, необходимых для вычислений (Хорстман 127, 139)
* Для осуществления вычислений создан обьект **calculator**, экземпляр класса **Calculator** (Хорстман 128)
* Идентификация классов: имя класса **Calculator**, имена методов - глаголы, обозначающие действия, которые возможно совершить с объектом (Хорстман 128)
* Применил предопределенный класс **Long** и его метод **parseLong()**, для того чтобы преобразовать строку в число (Хорстман 130) 
* Разместил два класса в двух разных файлах и скомпилировал их (Хорстман 142)
`javac -d bin -sourcepath src src/Calculator.java src/Solution.java`


